Nós podemos organizar esses dados
do jeito que quisermos.
Na verdade, podemos ter
apenas 2 linhas.
Uma para os alunos
com menos de 50 anos e outra com mais.
Mas nós não precisamos.
Podemos ter uma linha
para cada idade.
Escreveríamos 10, 11, 12...
E depois contaríamos para ver
quantos alunos tem 10 anos,
quantos alunos tem 11 anos.
Mas esse não é o modo
mais conveniente,
por que a frequência provavelmente
seria 1 para todos eles.
Talvez 2 para alguns.
Ao invés de fazer isso,
que tal escolhermos um intervalo
para cada linha?
Por exemplo, 0 a 19 anos.
E 20 a 39.
Então podemos contar quantos alunos
tem de 0 a 19 anos,
entre 20 e 39, etc.
Isso se chama "intervalo".
Ou "compartimento" ou "balde".
Normalmente chamamos
de intervalo ou compartimento.
Nesse caso,
o compartimento é 20.
Isso porque inclui o 0.